En la pestania Action le tenemos que decir que hacer a la base de datos entre la tabla origen y la tabla destino cuando ocurra un cambio:

NO ACTION: No hacer nada
RESTRICT: Decirle a Postgres que no podemos permitir que la tabla cambie algo.
CASCADE: Si cambio la tabla de origen, la tabla destino tambien cambia.
SET NULL quiere decir que nuestra columna en esa fila va a dejar de tener por ejemplo el ID que tenia asociado un 77 y va a convertirse en NULL. Esto por que la tabla destino recibe un cambio y le decimos aPostgres que lo ponga en nulo.
SET DEFAULT: Si hay un cambio en la tabla origen nuestra tabla destino ponga un valor predeterminado. En un ejemplo un id podra quedar NULL.