Formatos del backup:

Custom -> Un formato propio de Postgres
Tar -> Un archivo comprimido que contiene la estructura de la BD
Plain -> SQL plano
Directory -> Estructura sin comprimir



10
Backups
pg_dump
Formato
Custom: Es un formato especial de Postgres y es el mas usado, varia de version a version.
Tar: Es un archivo comprimido que contiene la db.
Plain: Es texto plano SQL el cual contiene toda la sentencias sql de la db.
Directory: Contiene la estructura sin comprimir de la db.
Restauración
pg_restore[psql]