Vacuum: La m치s importante, con tres opciones, Vacuum, Freeze y Analyze.
Full: la tabla quedar치 limpia en su totalidad
Freeze: durante el proceso la tabla se congela y no permite modificaciones hasta que no termina la limpieza
Analyze: solo revisa la tabla

Analyze: No hace cambios en la tabla. Solo hace una revisi칩n y la muestra.

Reindex: Aplica para tablas con numerosos registros con indices, como por ejemplo las llaves primarias.

Cluster: Especificamos al motor de base de datos que reorganice la informaci칩n en el disco.